
          Advertencias para
a los mandones a que los traygan, ellos he-
chan mano, de los primeros que topan por la
calle, o tianguez, y ſi les mandan aguardar
para que pienſen bien ſus peccados, y ſi quie
ra hagan algunos actos de contriction, ſucce-
de que quando acuerda el confeſſor ya ſe han
ydo y nunca mas bueluen. Pues confeſſarlos
ſin preceder deuida penitencia y dìlig\~ete exa
men de ſu conſciencia, ya ſe vee lo que diz\~e
los Doctores que la confeſsion del que no hi
zo la deuida diligencia para examinar bien
ſu conſciencia, por lo qual ſe le oluido alg\~u
peccado, o peccados mortales, es invalido y
neceſſario repet\~eda ſino ſino es ìn articulo mor
tis, que tunc excuſatur pœ ſi conſitea-
tur fine pręuia examìnatìone. Para eſto diſ-
pongale el confeſſor lo mejor que pudiere y
ſupiere, por que ſuppletur deffectus examinis
per interrogationem prudentis confeſſarij:
præſertim vrg\~ete cauſa, & qu\~ado ruſtici eti\~a
moniti neſciunt præmeditari peccata, como
dize Nauarro y otros que alega Henrico H\~e
riquez tom. I. lib. 2. de pęnit\~ecia cap. 5. §. I.
¶ Muchas vezes va vn ſacerdote por vn ca-     8
mino, y llamanle a confeſſar a vn indio que
eſta malo, y no ſabe el ſacerdote mucha len-
                                         gua

